+++
date = '2025-06-14T15:05:57+08:00'
draft = false
title = '20250614'
summary='2025年6月14日 周六'
+++

从今天开始写日记吧！
<!--more-->

### 从一本书开始

今天在医院陪老婆做检查的时候，无聊翻看手机kindle中的文章，打开了《你当像鸟飞过你的山》这本书，这本书是最近断断续续在看的，目的就是想养成阅读的习惯，先从这本书开始，虽然也已经下载了好多其他的书籍。看到塔拉在脱离原生家庭的掌控和破除心中原有的信仰的过程中，充满了各种挣扎、不确定、犹豫、徘徊，原生家庭对个人的影响真是太大了，想做出改变就已经需要莫大的勇气了，而真正做出改变需要更多的时间。

联想到我自己，我的原生家庭对我的影响。我的懦弱、害怕社交、不自信、不会表达自己的需求和情感以及懒惰，这些是否都是因为我的父母和家庭环境造成的呢？我知道要去改变，但是是否要对原生家庭进行割裂呢？他们或许都意识不到自己的问题所在，就像塔拉的父母一样，他们的思想被某种精神所控制，他们有他们自己的一套理论。

塔拉的父母到底爱不爱他们的孩子呢？塔拉会怎么认为呢？他们的父母怎么认为呢？查尔斯或者外人看起来怎么认为呢？

### 说说我自己

我是一个比较自卑的人，不喜欢社交或者说不会社交，不知道如何和别人打交道。自卑的人往往会有一些心理问题，比如对于别人的指责或者建议，会表现出一种愤怒，不愿承认自己的问题。我是对的，你不能对我做出评判，你应该按照我的想法来，这不就是巨婴的表现吗！我现在就是这样的状态，一点小事我就会炸毛，不愿沟通，冷战，情绪过去后又发现自己做的不对，寻求原谅，这不就是塔拉的哥哥肖恩的表现吗？虽然没有像他一样使用暴力。

我是想改变的，但是很多时候情绪来临的时候，就变得不受控制，好像我就变成了另一个人，原本的那个我被封印了，敏感、脆弱、暴躁易怒的那个我展现了出来，而且是对着我最亲近的人。我不知道如何处理我的原生家庭和我现在的家庭的关系，获取这就是根源所在。但是，很多时候我的反应已经变成了无意识的，这就很严重了。我不是为了表达自己的不满而主动做出反应，而是不经大脑本能做出的反应，这个情绪已经固化到我身体的每一处，动作和情绪在爆发的时候一气呵成，变得那么自然。这是我很害怕的，我不想变成一个我讨厌的人，变成一个家庭关系处理不好的人，我想要一个家庭合睦、每天都充满爱的家庭环境。

### 怎么改变？

改变不是一蹴而就的，需要时间和耐心。先从写日记开始吧，每天对自己的情绪和想法写下来，哪些时候做的不好，哪些时候做的比以前好，让自己每天都有反思和总结，应该会慢慢变好吧。反省和总结的过程才会有思想的改变。


### 今天做的好的事情

#### 1.开始写日志，开始用文字的方式总结和反思。

希望能一直坚持下去

### 今天做的不好的事情

#### 1.早上到公司的时候，我在倒车的过程中，老婆说让我方向盘回正，说了两次，我仍没有回正还是按照自己的想法来，我还愤愤的回怼她。

这个问题我和老婆吵过好多次，这本不是什么很严重的事情。我为什么要愤慨、要生气呢？每次老婆让我做什么的时候，我就按照她的要求来做就好了啊，或者即使没按照她的要求做，我也应该语气平和的和她说，“我觉得这样也可以，老婆，我能不能按照我的想法来做”。如果我这么说的话，我们就不会有什么冲突了啊。我为什么没有这么做，而是愤怒的回怼呢？

是要表示我的权威吗？我不容质疑？你要听我的？而不管问题的对错？
很多事情是不需要争对错的，说话的态度和情绪才是关键。
这是我今天做的不好的，下次不要这么做了，注意自己说话的态度和语气，你并不是全能不容质疑的。有人跟你提出意见或建议，要虚心接受，把自己姿态放低一些，丢掉所谓的虚荣心。夫妻关系中，只要记得好好疼爱老婆就好了，要对老婆给予情绪的正向反馈。
happy wife，happy life!

#### 2.中午在医院附近吃饭的时候，我为什么很焦躁，虽然没有表现出来。

中午真是莫名的烦躁，毫无逻辑。
是因为天气太热，口袋里装着手机和钥匙，身体出汗黏黏的不舒服？
还是觉得饭菜不好吃？那为什么不选自己想吃的？每次老婆让我选择吃什么的时候，我都说无所谓，但是选了自己不喜欢吃的，又表现出不开心。我这是什么心理啊？让老婆猜测我的心理吗？真是大无语。下次有什么想吃的就说出来！
是因为看到老婆有点要生气了？为什么每次看到老婆要生气我都会不自觉的也开始要生气呢？我不应该主动询问老婆咋了，哪里不开心了吗？我应该给予老婆正向的反馈，疏通她的情绪啊，而不是我也跟着生气。

### 总结

今天还没结束，这些文字是在公司写的，晚上不要犯错误，今天就写这些吧。有点乱，想到写啥就写啥了。
先开始做吧，不求完美。
爱老婆！