+++
date = '2025-01-06T15:59:58+08:00'
draft = false
title = '2024年终总结'
summary='总结2024'
# read_more_copy='fdadasfd'
# type= 'page'
# menu= 'main'
+++

虽然农历新年还没到，但是对于大部分人来说，25年其实已经到来了，看看各种日历或手机上，日期都已经切换到了2025年。
<!--more-->

### 突破

24年感觉做了很多事但又像啥也没做，生活上的经历比起工作要丰富的多也曲折的多，工作上寻求突破又被棒头退回。看着年纪一点点的变大，事业仍没有起色，还是一枚小小的码农，虽然工作没啥压力，想想未来仍是很迷茫也很焦虑。  
24年年初的时候就定下了今年的首要任务‘破’-突破舒适区，寻求职位上的突破，跨越阶级。于是主动出击，找领导表达自己的想法。  
领导对于我应该还是认可的，也给了一个方向任务让我来做，我也组建起了团队。但是方向一直是模糊的，每次给他汇报都是被一顿臭骂。每次都说些很虚无的东西，但是具体做的时候又没有明确的方向指示。可能今天心情不好就对你大吼大叫，可能今天看到啥新鲜的事情就给你下达任务来做，但是过几天又忘记了。下次你拿着这个给他汇报，又说不是他想要的。整的团队一点方向都没，每次汇报也都毫无头绪。就这样过了几个月，我就慢慢主动退出了，感觉我不适合做这种工作或者不适合和领导交流揣度他的心思，就又回到本职工作，写起了代码。

### 徘徊

回归本职工作后，中间也有思考反省过。自己这么就退缩了是不是太怂了，机会已经给到你了，你刚抓住一点就放手了，是不是太可惜了。更高的职位当然需要更高的能力，肯定不会是之前的舒适区的工作方式。一开始的不适应不得要点，都是一个过程，只要坚持下去，慢慢一点点改进，思想上的改变才是最重要的。没有人会平白无故的成功（起码对自己来说不是），都是要付出这样或那样的努力。你不想在最前线，不想直接面对炮火，那你就得不到最大的利益。幕后的默默输出没人看的到，即使你技术上做了很大的突破，领导不会知道，领导只知道项目的负责人，不知道大头兵，功劳永远都不会给到你。  
社会是残酷的，有些人为了挣钱真的可以出卖很多东西。我可以吗？我不可以。  
我真的做不到一味的阿谀奉承，一味的点头哈腰、唯唯诺诺，每天被劈头盖脸的、无缘无故、毫无逻辑的谩骂，我精神会崩溃的。  
既然升职加薪这条路走不通了，那就换一种方式吧，换一种自己可以接受的方式，尽管道路很曲折也很坎坷，但是主动权都在自己手上。  
成功也好失败也罢，都是自己的选择。  
既然已经选择了方向，就不要再犹豫徘徊，加油前进吧。

### 回归

其实很早就在考虑独立开发这件事，但是真正自己做的时候发现真的很难。现在一条路被堵死了，只剩下独立开发这条路了，那不管再难，也还是要向着这个方向冲锋。  
独立开发这件事说起来其实很简单，就是发现问题，并通过自动化的方式解决这个问题，然后提供给需要的用户。  
首先发现问题就已经难倒了一大片人，但是看了很多书都说最难的其实是销售、营销、推广，酒香也怕巷子深。发现问题其实是很简单的，首先从自己入手，解决自己的问题。每天时刻注意自己遇到的一些问题，记录下来。看网上很多人也说，产品想法每天或者每小时能想出来一大堆，问题就在那里，就看你能不能敏锐的发现。  
但是对我来说，找到一个实际存在并有一定市场的问题真的太难了。我就一个人，大的问题解决不了，可以解决的问题已经有很多解决方案了，或者有些问题没有市场不值得投入。花很长的时间开发一个产品，到头来发现根本没人愿意用，自己有可能还要往里投入一部分资金。可能还不如不开发。很多人也说，那就看现在什么最火、用的人最多，前期没有思路想法，那就拷贝一个别人的。市场足够大的话，不可能会一家独大的。  
道理其实也知道，但就是选不好方向和赛道。  
从10月份开进重新思考独立开发到现在，一直就在看各种书籍和论坛，始终没有踏出第一步，没有选好方向。  

### 总结

2024年已经过去了，尽管有遗憾但还是要继续往前走。25年希望能早日确定好方向和赛道，投入自己的一人公司中去。  
加油吧，秃顶的中年人！
